2025/4/47修改内容
删除虚球变为黑白灰的设定

《地球人与虚球人》
作者：吴雨坤
北极	男	天使	31岁
相生	女	天使	31岁
粒春	女	天使	23岁→27岁
沐茶	男	虚球人	25岁
第1幕 2020年 彩色
相生：你怕死吗？
粒春：啊！
相生：抱歉，不是故意要吓你的。
粒春：你是天使吗？
相生：是，你好，我叫相生。
粒春：你好，我叫粒春，可是，为什么我会看见天使，我快要死了吗？
相生：放心，你的命还很长，不过确实有人快要死了。
粒春：谁？
相生：你的男朋友。
粒春：沐茶？为什么？他不是很健康吗？
相生：是一场意外。
粒春：既然是意外，那应该可以避免的吧。
相生：抱歉，死亡的命运是无法改变的。
粒春：既然无法改变，那你又为什么要告诉我。
相生：因为你比较特殊。
粒春：什么意思？
相生：三天后我会带走他的灵魂，不要在他最后的时光里留下遗憾，再见。
粒春：等一下，她不见了。
第2幕 彩色 朱溪宗祠
粒春：溪神保佑，请让沐茶安全度过意外，既然天使都存在，那么溪神显灵也是可能的吧，如果您能保佑沐茶，我一定每年来祭拜您。
北极：你以为仅凭你的意志，就可以改变死亡的命运吗？
粒春：又一位天使？
北极：你好，我叫北极，是相生的朋友。
粒春：你也是来带走沐茶的灵魂的吗？
北极：不，我是来帮你的。
粒春：帮我？你能救他吗？
北极：差不多。
粒春：可是，相生说死亡的命运无法改变。
北极：所以需要一些特殊的手段。
粒春：要我做什么吗？
北极：你可以建一个社区网站，对于你来说应该不难。
粒春：可这和救沐茶有什么关系？
北极：会有意义的，记住，不要让你和他留下遗憾，再见。
粒春：等一下，他也不见了。
第3幕 彩色
相生：你真的想帮她。
北极：我可没违反天使守则。
相生：你凭什么相信她能帮你完成你的那个想法？
北极：我相信的不是她，而是他们。
相生：她四年后才会成为天使，你能保证她不会爱上别人吗？
北极：你之前在川沐帮的那两位，分开了十三年，最后不也结婚了。
相生：他们俩可没人死。
北极：十三年不见面，和死了又有什么区别。
第4幕 彩色 嘤鸣湖
沐茶：怎么了，感觉你今天一整天都不高兴。
粒春：没什么，只是突然觉得人生好短。
沐茶：你怎么突然感慨这个，你得病了吗？
粒春：没有，假设一下，如果你只有几天的寿命了，你会做什么。
沐茶：不知道，我好像还有好多事情没做，如果非要选一件的话，我会为你画上我的最后一副画。
粒春：谢谢。
第5幕 彩色 下雨
粒春：你不是说可以救沐茶吗？为什么他还是出车祸了？
北极：抱歉，死亡的命运确实无法改变。
粒春：对于你们天使来说，死亡到底意味着什么？
北极：现在还不能告诉你真相。
粒春：难道天使就可以剥夺我们对未来的美好期望吗？
北极：这不是剥夺期望，而是为了不让你们留下遗憾，记住要好好活着，再见。
第6幕 2024年 彩色变黑白灰
粒春：这是哪？
北极：嘿，好久不见。
粒春：你是那个骗我的天使，是好久不见了，好像有十二年了。
北极：我那怎么能叫骗呢。
粒春：我这是怎么了。
北极：你死了，不过幸运的是你成为了一名天使。
粒春：我怎么会成为天使。
北极：大概是命运的安排吧，我会带你熟悉天使的工作。
粒春：像你们那样带走逝者的灵魂？
北极：对，不过在此之前，我会向你展现这个世界的真相，试着控制你头上的天使光环，用它穿过自己。欢迎来到虚球。
粒春：什么球？
北极：虚球，虚构的地球，这是第一位天使起的名字。
粒春：为什么虚球是黑白灰的颜色？
北极：因为虚球不存在真正的死亡，也无法诞生生命。幽灵无法长期在地球生活，所有天使平等的将幽灵带来这里。虚球人不断增加，为了抑制虚球的人口膨胀，一百多年前天使们将虚球进行简化，颜色也只剩下黑白灰了。这里生活着绝大多数幽灵和天使，包括那位沐茶。
粒春：他在哪？
北极：好像在东方一个叫茶礁的小岛上，你可以先去找他。
第7幕 黑白灰 茶礁
粒春：你在这呀，沐茶。
沐茶：粒春，没想到这么多年没见，你都成天使了。
粒春：我是最近才成为天使的，感觉突然背负起巨大的责任。
沐茶：其实当天使还挺好的，还可以去地球。
粒春：那你还画画吗？
沐茶：没有，对于多数画家来说，这个世界简直就是地狱。
粒春：你说过，“虽然人生是地狱，也会努力地活在更好的地狱里”。
沐茶：是啊，可我没想到这个地狱会是黑白灰。
第8幕 彩色 地球
粒春：有什么办法可以让虚球恢复彩色吗？
北极：一些天使已经研究出了虚球在彩色环境下也能有效抑制人口膨胀的条件，但关于如何恢复虚球还不知道，我之前也研究过，但对于我来说还是太难了。
粒春：你不觉得黑白灰的世界对于天使和虚球人都太无聊了吗？
北极：我有一个想法，建一个地球人和虚球人都能够同时访问的社区网站。
粒春：所以以前你说的让我建网站就是为了这个。
北极：不过目前有个问题我始终无法解决，关于如何传输两球服务器的数据。
粒春：你就没找过其他人帮忙吗？
北极：找过，但他们都觉得不可能也无意义。
粒春：我可以帮你，但不能保证我能做出来。
北极：我相信你可以。
第9幕 黑白灰 虚球
粒春：成功了。
北极：神奇，没想到还能这样，你是怎么想到的。
粒春：我是从沐茶的画中得到的灵感，但是这个方法有个缺点，需要牺牲一个天使光环，而且是不可逆。
北极：就用我的光环吧。
粒春：可是这样你就再也无法去地球了。
北极：没关系，只不过是从天使变成虚球人而已。
第10幕 黑白灰 电梯
相生：这就是你想要的？没有光环的你以后打算做什么。
北极：当然是维护网站。
相生：这次对你的指控很严重，你有想过后果吗。
北极：想过，不过你应该能帮我的，对吧。
相生：那得看你运气。
第11幕 黑白灰 服务器
粒春：奇怪。
沐茶：怎么了。
粒春：服务器的数据在经过光环传输后会莫名其妙的多出一些数据，我始终找不到原因。
沐茶：有没有可能是硬件出了问题。
粒春：一般不会。
沐茶：我最初来到虚球的时候就想问，为什么天使们会将世界的颜色变为黑白灰，而不是黑白。
粒春：大概是因为用三种颜色比两种颜色效率更高，不过从理论上来说，在不考虑制造计算机的情况下，用e种颜色的效率最高。
沐茶：那是什么颜色。
粒春：不知道，也许只有比天使更高维度的存在才能理解，不对，我好像知道问题出在哪里。
沐茶：什么意思。
粒春：等我一下。
粒春：最后只需要一个原本是彩色的东西就可以了。
沐茶：比如这个。
粒春：可以试一下。
粒春：我怎么了。
沐茶：你突然就晕倒了，不过你把它变成彩色了。
粒春：成功了，但是头好痛。
第12幕 黑白灰 会议室
律师：北极先生，关于你创建的网站让两球人相互交流，严重违反天使守则，你有什么想说的吗。
北极：根据数据来看，绝大多数地球人是不相信天使和虚球人的存在。
律师：你必须关停网站。
北极：既然我能用天使光环传输数据，那么其他天使也可以做。
律师：根据《虚球天使法典》，经天使协会正式审查后，你可能会被判最高罪行。
相生：严格来说，现在的他没有天使光环，不能被认定是天使，因此不能用《虚球天使法典》为他定罪。
粒春：抱歉打断了你们，我必须给你们看一样东西。
律师：怎么可能。
第13幕 黑白灰 楼梯
相生：因为你们成功找到恢复虚球的方法，天使协会决定撤回对你的指控，明天所有天使将联合使用天使光环恢复虚球。
北极：谢谢。
相生：没想到，你们真的成功了，难道你一开始就知道。
北极：我又不是预言家，大概就是缘分吧。
第14幕 黑白灰→彩色 虚球
北极：时间到了，可以开始了。
