《虚球天使协会》剧本第4版
编剧：吴雨坤
更新时间：2025/5/6

为什么要做全景动画：即使我不做全景动画，我也一定会拍全景视频做实景合成动画，全景视频相比于平面视频极大提高了前期拍摄的容错率，既然我都拍全景了，那我为什么不直接做全景动画。为什么我一定要做实景合成动画，因为只有实景合成才能强行将故事背景设定为现代中国社会。

为什么要做《轻奇幻纪录片》，因为中国太缺少以现代社会为故事背景的动画。轻奇幻意为奇幻设定少的奇幻，经典案例如《玉子市场》、《知晓天空之蓝的人啊》、《你的名字。》。
《轻奇幻纪录片》几乎可以解释所有现代社会背景的故事，包括奇幻和非奇幻，同时暗示这些虚构人物和事件是真实发生过在我们身边的。

为什么要做《虚球天使协会》，所有的大矛盾最终都可以归因于生物会死亡，为了实现绝对的平等以及为每个人的人生保底，我需要虚球这样一个绝对不会死亡的世界，代价就是生物不再具有繁殖能力，虚球天使协会则是维持虚球秩序的存在，虚球人和天使之间也是平等的。

世界观设定：人死后会成为幽灵，极少数人会成为天使(本故事中的天使只有外观和传统天使概念相同)。幽灵无法长期在地球生活，否则会陷入沉睡，但不会死亡，一般最长为13年。第一位天使发现了一个适合幽灵和天使生活的世界，并命名为”虚球“。地球和虚球之间来往只能通过天使光环，只有天使可以自由来往，幽灵只能被天使用光环送往虚球，但无法从虚球来到地球。天使的职责就是将幽灵送往虚球，后来天使们成立了“虚球天使协会”，负责管理所有天使，虚球天使协会是一个绝对自由平等和谐的组织，所有天使都是善良的，否则他从一开始就不可能成为天使。
人物设定：
姓名	性别	出生时间	死亡时间	死亡年龄	身份
北极	男	1984	2006	22	天使
相生	女	2001	2025	24	天使
编剧	男	2004	2029	25	虚球人/神
故事梗概：北极死后成为了天使。由于幽灵来到虚球后就再也无法前往地球，于是北极想创建一个地球人和虚球人都能同时访问的网站，让两球人能够相互交流，但是在关于两球之间的服务器数据传输上北极遇到了瓶颈。北极遇见了将成为天使的相生，并相信她能帮自己突破瓶颈，相生成为天使后也愿意帮助北极。相生成功了，不过这个方法只能传输文字信息，不能传输图片视频等，而且需要牺牲一个天使光环，而且不可逆。北极坚定的取下了自己的光环用于服务器数据传输。相生认为北极牺牲光环的行为是不值得的，这让北极无法再前往地球，并产生一点愧疚。于是相生想找到更好的数据传输方法并恢复北极的光环，经过研究后，相生向北极说出了自己关于天使本质的猜想：可能有比天使更高维度的神的存在，并将天使和幽灵的存在归为奇幻，且地球上还存在许多与天使和幽灵无关的奇幻，当某些奇幻设定之间相冲突时，谁的优先级更高，谁来解决冲突，可能这时就会有神(编剧)的降临。只有将这些奇幻事件记录下来，才有可能捕捉到神。于是相生前往地球拍摄一些有价值的奇幻事件，将其整合为纪录片，其名为《轻奇幻纪录片》，北极则在虚球维护他的网站。4年后，相生负责将一个幽灵送往虚球，相生发现他就是自己一直在寻找的神。相生询问编剧关于这个世界的本质，以及为什么天使会比神的存在更早。编剧的回答：所有故事、图片、动画等不过是用已有文字、像素点等的排列组合，它一直都存在，我只不过是先一步从无限种排列组合中选择了最适合我的那一个，即使我从未存在，早晚也会被其他人发现。其实你拍的《轻奇幻纪录片》还是很重要的，希望你能一直拍下去。

以下动画基本能用实景合成制作
轻奇幻番剧：CLANNAD;天使的心跳！;某科学的超电磁炮;我们仍未知道那天所看见的花的名字。;小林家的龙女仆;日常;紫罗兰永恒花园;凉宫春日的忧郁;夏洛特;我推的孩子;夏日重现;甘城光辉游乐园;异度侵入;玉子市场;缘之空;佐贺偶像是传奇;只有我不存在的城市;ReLIFE;奇蛋物语;虚构推理;散华礼弥;漂流少年;杀戮天使;16bit的感动;安达与岛村;我们的重制人生;星之声;地缚少年花子君;亚托莉 -我挚爱的时光-;白沙的水族馆;灰羽联盟
非奇幻番剧：孤独摇滚！;冰菓;轻音少女;BanG Dream! It's MyGO!!!!!;中二病也要谈恋爱！;我的青春恋爱物语果然有问题;辉夜大小姐想让我告白;青春笨蛋少年不做兔女郎学姐的梦;四月是你的谎言;吹响！悠风号;白箱;败犬女主太多了！;埃罗芒阿老师;我的妹妹哪有这么可爱;GIRLS BAND CRY;莉可丽丝;中二病也要谈恋爱！;摇曳露营△;月色真美;路人女主的养成方法;更衣人偶坠入爱河;堀与宫村;悠哉日常大王;花开伊吕波;徒然喜欢你;总之就是非常可爱;终将成为你;相合之物;跃动青春;义妹生活;真实之泪;隐瞒之事;Just Because!;金牌得主;喜欢本大爷的竟然就你一个？;小市民系列;骚动时节的少女们啊;放学后失眠的你;悲喜渔生;青之箱;疑似后宫;mono女孩
动画电影：你的名字。;秒速5厘米;莉兹与青鸟;天气之子;言叶之庭;声之形;玉子爱情故事;穿越时空的少女;铃芽之旅;萤火之森;我想吃掉你的胰脏;蓦然回首;来自风平浪静的明天;狼的孩子雨和雪;你好世界;烟花;寻梦环游记;企鹅公路;知晓天空之蓝的人啊;心灵想要大声呼喊。;通往夏天的隧道，再见的出口;夏日幽灵;你的颜色;乔西的虎与鱼;言语如苏打般涌现;酷爱电影的庞波小姐;若能与你共乘海浪之上;未来的未来;花与爱丽丝杀人事件;千子;深海;给桃子的信

@1 青龙湖湿地公园-2025
#相生死了，醒来发现自己身上有翅膀和光环。这时天使北极出现在她面前，并告诉相生她她死了，不过幸运的是，相生成为了天使。北极将负责带相生了解这个世界和天使的工作。

相生：头好痛
北极：你好呀，相生
相生：你是天使吗
北极：是，你好，我叫北极
相生：我这是怎么了
北极：你死了，不过幸运的是你成为了一名天使
相生：我想起来了，我好像是被一辆车给撞了，你说我成为了天使，可是为什么是我
北极：没人知道什么样的人会成为天使，我会带你熟悉天使的工作
相生：天使还有工作，我们不应该是自由的吗
北极：我们只有外观是和传统概念中的天使相同，而且这也不是什么很复杂的工作。你先试试控制你头上的光环
相生：有一种很奇怪的感觉
北极：试着用光环划破空间，扩大，然后让自己穿过这个空间
相生：这是要去哪
北极：放心进去就可以了
相生：我们这是到哪了
北极：虚球
相生：什么球
北极：虚球，虚构的地球，这是第一位天使起的名字
相生：所以这个虚球是什么
北极：绝大多少人死后会成为幽灵，幽灵无法在地球长期正常生活，所以我们天使的职责就是用天使光环将所有幽灵引渡到虚球

@2 2025
北极：现在你应该能自己去引渡幽灵了吧
相生：我一直有个问题，既然天使都能引渡幽灵从地球到虚球，为什么就不能从虚球到地球
北极：我之前也研究过，大概是连我们也无法理解的世界规则。我之前遇到的一些幽灵，因为对生前还抱有遗憾，所以不想去虚球，在地球待的时间长了，还不是陷入沉睡，被我们引渡到虚球。所以很早我就有一个想法，创建一个地球人和虚球人都能同时访问的网站，我研究了很久，始终有个问题没法解决，这是我之前做的研究。
相生：确实有意思，你就没找过其他天使帮忙吗
北极：找过，不过他们都觉得不可能也无意义
相生：我可以帮你，但我不能保证我能做出来
北极：你愿意相信，我就很感谢了，至于能不能做出来，就看运气吧

@3 
相生：成功了
北极：神奇，没想到还能这样
相生：虽然能行，不过这个方法只能传输文字信息，不能传输图片视频等，还需要牺牲一个天使光环，重要的是不可逆
北极：就用我的光环吧
相生：你可一定要想好，失去光环不仅意味着你失去天使身份，还再也无法前往地球了
北极：没关系，不过是从天使变为虚球人而已
相生：既然你那么坚持，我也不好拦你，如果你后悔了，可别怪我

@4
相生：都没多少人用你的网站，那你牺牲光环的意义呢
北极：只是时间还不够长而已
相生：那你需要多少时间，该不会比我找到新方法的时间还长吧
#中国某处发生了类似CLANNAD的时间回溯事件
相生：我这是怎么了，难道我又死了
北极：不是我们死了，是时间被重置了
相生：北极，这好像是我们第一次遇见的地方，你的光环怎么又回到你头上了
北极：曾经发生过几次这样的全世界范围的时间回溯，不过对多数人没有太大的影响，也不会保留记忆，可能因为我们是天使，才保留了回溯前的记忆，不过具体原因我们还不知道
相生：这不挺好的吗，至少你成功拿回了你的光环
北极：我还是会用光环
相生：你都已经知道结果是无人在意，为什么还要做
北极：因为即使我不这样做，也一定会又其他天使牺牲光环，所以我为什么不做
相生：好吧，那我再帮你研究研究有没有更好的方法
北极：谢谢你

@5
相生：我去地球转了一下，再结合之间的时间回溯，我大概知道这个世界的真相了
北极：是什么意思
相生：可能存在比天使更高维度的神的存在，天使和幽灵可以看作一种奇幻，地球上还存在许多与天使无关的奇幻，不同奇幻之间可以相互影响，也能互不干涉，当不同奇幻设定之间相互冲突时，谁的优先级更高，谁来解决冲突，可能这时就有神的降临，只有将这些奇幻事件记录下来，才有可能捕捉到神
北极：那你如何保证你遇见的那个奇幻就会有神的降临
相生：我无法保证，因为每个奇幻都有可能产生神，只能看运气，我还可以找其他天使帮忙，我会将我拍到的故事整合为纪录片，名字就叫《轻奇幻纪录片》
北极：是个巧妙的名字
相生：所以我会去地球待很长一段时间，放心，我会用你的网站和你联络的，让你知道我的进度，有空再回来看你

@6
相生：我拍了4年《轻奇幻纪录片》，还是没有遇见天使，不过我觉得拍纪录片还是很有趣的，只可惜那些数据拿不到虚球来
北极：我成为天使可比你早19年，什么奇幻没遇到过
天使：我遇见一位叫名编剧的幽灵，需要你去引渡
相生：什么幽灵会专门找我，你不行吗
天使：你去了就知道
相生：好吧

@7
编剧：你来了，相生
相生：你怎么知道我的名字
编剧：因为我就是你一直在找的神
相生：你是神，可你明明是幽灵
编剧：谁说幽灵不能成神，而且我只是这个故事的神
相生：既然你知道我在找你，那你有为什么要我找4年
编剧：因为我也不知道我什么时候会死
相生：那你手上的光环是什么
编剧：这个就是用来替代北极的光环
相生：不对呀，既然你是神，那恢复北极的光环，甚至让幽灵能从虚球来到地球不应该是你一句话的事
编剧：神只负责记录，不能创造，不过理论上是存在比我更厉害的神，可以做到你说这些，至少我做不到
