#剧本
《轻奇幻纪录片》剧本第1版
编剧：吴雨坤
更新时间：2025/5/11
1
相生：头好疼，我怎么了，这是哪？那是天使吗？
北极：你好呀，相生
相生：你知道我的名字
北极：当然，因为你和我们都是天使，我叫北极
相生：你说我是天使，那是什么意思
北极：多数地球人死后会成为幽灵，只有极少数人会成为天使
相生：我想起来了，我好像是被一辆车给撞了，可为什么我会被上帝选为天使
北极：目前来说并不存在上帝，我们除了外观，其余和传统西方神话中的天使完全不一样，我会带你熟悉这个世界，并教你如何将幽灵引渡到虚球
相生：什么球
北极：虚球，虚构的地球，幽灵无法长期在地球正常生活，我们天使的职责就是将所有幽灵引渡到虚球。幽灵和天使已经死过一次了，不会再死亡，代价就是失去繁殖能力。试着控制你头上的天使光环，放大，划破空间，这样就能打开前往虚球的通道，然后用光环穿过自己，欢迎来到虚球
相生：这里就是虚球，感觉和地球也没什么区别嘛
北极：没办法，某个人的能力有限，只能用这种方法展示这个世界
相生：某个人是谁
北极：没什么，不用在意
2
相生：他就快跳楼自杀了，我们真的不去阻止他吗
北极：“天使不该过多的干涉活人的选择”，这是"虚球天使协会"为了维持秩序而立下的规矩。而且所有的自杀都是他杀，即使我们是天使，能做的依旧有限，很难从根本解决问题
相生：为什么我们只能将幽灵从地球带去虚球，而不能反过来
北极：我也不知道，可能是我们也不能理解的机制，我之前也研究过天使光环的原理，但是对于我来说还是太难了。不过我有一个新的想法，创建一个地球人和虚球人都能同时访问的网站，这是我目前能想到的，不过我碰到了瓶颈，关于如何传输两球之间服务器的数据
相生：你的想法确实有意思，可是如果你的网站让他们知道了死后的真相，你这不也是干涉活人的选择
北极：假设以你生前的认知，你会相信网站上的内容是真的吗
相生：我的话大概不会相信，但总有一些人会相信
北极：和人心中的成见相比，死后的世界是真是假又算得了什么
相生：那你没找过其他天使帮忙吗
北极：找过，不过他们都觉得不可能也无意义
相生：我可以帮你，不过我不能保证我做的出来
北极：你能相信我的想法我就很感谢了，至于能不能做出来，就看运气吧
相生：他走了，他没有选择自杀，发生了什么
北极：可能是其他天使干涉了他的选择，又或者是一些与天使无关的原因，不管因为什么，希望他能好好活下去
3
相生：我成功研究出来了
北极：神奇，没想到还能这样做，你是怎么想到的
相生：我是从一位幽灵生前画的插画得到的灵感，不过目前这个方法只能传输文字类的内容，不能传输图片视频等，重要的是需要牺牲一个天使光环，而且是不可逆
北极：就用我的光环吧
相生：你可一定要想好，一旦用掉你的光环，你就再也不能用光环前往地球了
北极：没关系，不过是从天使变为虚球人而已，即使我不牺牲自己的光环，也一定会有其他的天使这样做，那我为什么不这样做
相生：既然你这么坚定，我也不好拦你，如果你后悔了，可千万别怪我
北极：我肯定不会后悔的
相生：你哪来的自信
北极：我只是效仿某些先驱的做法罢了
4
相生：你花了那么大代价做的网站，结果却是没有多少人用，你后悔吗
北极：当然不后悔，只是时候未到，我相信它未来会起到重大作用的
相生：那你要等到什么时候，不会要等到我找到新方法吧
北极：我也不清楚，不过可以确定的是只靠我们两个还不能发挥它的最大作用，还需要其他天使的帮助
相生：你以前到底经历了什么，才有这么强的执念
5
相生：我这是怎么了，这里是第一次遇见北极的地方，难道我又死了
北极：不是我们死了，是世界的时间线被重置了
相生：你的光环怎么回到你的头上了，你说的时间线重置是什么意思
北极：曾经也发生过几次这样的全世界范围的时间回溯，还不知道原因。不过对多数人来说没有太大影响，也不会保留记忆，可能因为我们是天使，所以才能保留时间回溯之前的记忆
相生：这不挺好的吗，至少你成功拿回了你的光环
北极：我还是会用我的光环做网站
相生：你也知道了结果，那真的是你想要的吗
北极：即使我放弃了，也会有其他人继续做，那我干嘛不继续做
相生：既然如此，那我再研究研究有没有更好的方法
北极：谢谢你
6
相生：我在地球转了很久，再结合之前发生的时间回溯事件，我对这个世界的真相有一个大胆的想法
北极：说来听听
相生：可能存在比天使更高维度的神的存在，其实天使和幽灵可以看作一种奇幻，地球上还存在许多与天使无关的奇幻，不同奇幻之间可以相互影响，也能互不干涉，当不同奇幻设定之间相互冲突时，谁的优先级更高，谁来解决冲突，可能这时就有神的降临，只有将这些奇幻事件记录下来，才有可能捕捉到神，才能向祂问出这个世界的真相。所以我打算去地球拍各种奇幻故事，将其整合为纪录片，名字就叫《轻奇幻纪录片》
北极：什么是轻奇幻
相生：就是奇幻设定少的奇幻，反例就像中土世界或剑与魔法，这类奇幻已经不可能发生在现代社会了，只能找一些符合现代社会规律的奇幻
北极：那你如何保证你遇到的那个奇幻就有神的降临
相生：我没法保证，毕竟任何奇幻或非奇幻都有可能引起神的注意，只能看运气，可能要找个几年或十几年
北极：那你这效率不也和我差不多嘛
相生：至少可能性比你高多了，放心，有空的话我会回来看你的，下次再见
北极：等一下
相生：怎么了
北极：我给网站加了一个投递愿望的板块，有一些地球人投的愿望还是很有价值的，既然你要去找奇幻，如果遇到一些因不可抗力而不能实现的愿望，你能暗地里用奇幻帮他们吗
相生：可以是可以，但这就不算干涉他们吗
北极：只要不是天使的直接干涉就没有问题
相生：好吧，再见
北极：再见
7
相生：我拍了四年的《轻奇幻纪录片》，还是没有遇到神
北极：会不会是因为神根本不存在
相生：既然天使都存在，神也一定存在，只是我的运气不好。虽然找不到神，但是拍纪录片的过程还是很有趣的，只可惜不能用你的网站把数据传回虚球
北极：我这四年一直在研究，还是无法提高传输速度，就好像我们的科技被什么给锁死了
相生：那你这效率不也和我差不多嘛
粒春：相生，有一位名叫边剧的幽灵需要你去引渡
相生：什么幽灵需要专门找我
粒春：你见了就知道
相生：好吧，一会儿再来找你聊
8
边剧：你好呀，相生
相生：你认识我
边剧：当然，因为我就是你一直在寻找的神
相生：你是神，可是你明明是幽灵
边剧：谁说幽灵不能同时是神
相生：好吧，既然你知道我在找你，那你为什么要我找四年
边剧：因为我也不知道我什么时候会死，只有我成为幽灵了，才能前往虚球，才能帮北极恢复他的光环
相生：所以你手上的光环就是用来替换他的光环的
边剧：没错，不过效果会比他的光环弱一点，毕竟是人工合成的，不像你们这种天然形成的光环
相生：你不是神吗，那么直接让幽灵能从虚球来到地球不就是你一句话的事
边剧：我只是这个世界的神，对于世界之外的规矩我也没法违背，神只负责记录，没法创造，理论上存在比我更厉害的神可以轻松做到你说的那些，至少我做不到
相生：那么这个世界的真相到底是什么，为什么天使和幽灵不会再次死亡
边剧：如果把所有生物和非生物的存在与行为逻辑简化为文字，那么就可以用无限的文字解释一切，那么我们的世界就是无限可能之一，至少我能保证在我的世界生物只会死一次
9
边剧：好了，你四年没用过光环了，还需要静养几天，等你能感受到光环的存在，才能取支架
北极：谢谢你
边剧：没什么，而且本来就是我让你变成这样的
相生：看吧，还是我的方法比你快
边剧：其实你们两个的方法都很重要，一个实现遗愿，一个实现夙愿，虽然我是神，但是我还是没有办法让幽灵前往地球，最后能再拜托你们一件事吗，你们能一直拍《轻奇幻纪录片》吗
相生：当然可以，等你光环好了，我就带你去地球圣地巡礼
北极：那不得把整个地球都走一遍
相生：反正我们时间还长
边剧：谢谢你们
