《虚球天使协会》剧本第3版
编剧：吴雨坤
更新时间：2025/4/27

世界观设定：人死后会成为幽灵，极少数人会成为天使(本故事中的天使只有外观和传统天使概念相同)。幽灵无法长期在地球生活，否则会陷入沉睡，但不会死亡，一般最长为13年。第一位天使发现了一个适合幽灵和天使生活的世界，并命名为”虚球“。地球和虚球之间来往只能通过天使光环，只有天使可以自由来往，幽灵只能被天使用光环送往虚球，但无法从虚球来到地球。天使的职责就是将幽灵送往虚球，后来天使们成立了“虚球天使协会”，负责管理所有天使，虚球天使协会是一个绝对自由平等和谐的组织，所有天使都是善良的，否则他从一开始就不可能成为天使。
人物设定：
姓名	性别	出生时间	死亡时间	死亡年龄	身份
北极	男	1984	2006	22	天使
相生	女	2001	2025	24	天使
编剧	男	2004	2029	25	虚球人/神
故事梗概：北极死后成为了天使。由于幽灵来到虚球后就再也无法前往地球，于是北极想创建一个地球人和虚球人都能同时访问的网站，让两球人能够相互交流，但是在关于两球之间的服务器数据传输上北极遇到了瓶颈。北极遇见了将成为天使的相生，并相信她能帮自己突破瓶颈，相生成为天使后也愿意帮助北极。相生成功了，不过这个方法只能传输文字信息，不能传输图片视频等，而且需要牺牲一个天使光环，而且不可逆。北极坚定的取下了自己的光环用于服务器数据传输。相生认为北极牺牲光环的行为是不值得的，这让北极无法再前往地球，并产生一点愧疚。于是相生想找到更好的数据传输方法并恢复北极的光环，经过研究后，相生向北极说出了自己关于天使本质的猜想：可能有比天使更高维度的神的存在，并将天使和幽灵的存在归为奇幻，且地球上还存在许多与天使和幽灵无关的奇幻，当某些奇幻设定之间相冲突时，谁的优先级更高，谁来解决冲突，可能这时就会有神(编剧)的降临。只有将这些奇幻事件记录下来，才有可能捕捉到神。于是相生前往地球拍摄一些有价值的奇幻事件，将其整合为纪录片，其名为《轻奇幻纪录片》，北极则在虚球维护他的网站。4年后，相生负责将一个幽灵送往虚球，相生发现他就是自己一直在寻找的神。相生询问编剧关于这个世界的本质，以及为什么天使会比神的存在更早。编剧的回答：所有故事、图片、动画等不过是用已有文字、像素点等的排列组合，它一直都存在，我只不过是先一步从无限种排列组合中选择了最适合我的那一个，即使我从未存在，早晚也会被其他人发现。其实你拍的《轻奇幻纪录片》还是很重要的，希望你能一直拍下去。

以下动画基本能用实景合成制作
轻奇幻番剧：CLANNAD;某科学的超电磁炮;天使的心跳！;我们仍未知道那天所看见的花的名字。;小林家的龙女仆;日常;紫罗兰永恒花园;凉宫春日的忧郁;夏洛特;我推的孩子;夏日重现;甘城光辉游乐园;异度侵入;玉子市场;缘之空;佐贺偶像是传奇;只有我不存在的城市;ReLIFE;奇蛋物语;虚构推理;散华礼弥;漂流少年;杀戮天使;16bit的感动;安达与岛村;我们的重制人生;星之声;地缚少年花子君;亚托莉 -我挚爱的时光-;白沙的水族馆;灰羽联盟
非奇幻番剧：孤独摇滚！;冰菓;轻音少女;BanG Dream! It's MyGO!!!!!;中二病也要谈恋爱！;我的青春恋爱物语果然有问题;辉夜大小姐想让我告白;青春笨蛋少年不做兔女郎学姐的梦;四月是你的谎言;吹响！悠风号;白箱;败犬女主太多了！;埃罗芒阿老师;我的妹妹哪有这么可爱;GIRLS BAND CRY;莉可丽丝;中二病也要谈恋爱！;摇曳露营△;月色真美;路人女主的养成方法;更衣人偶坠入爱河;堀与宫村;悠哉日常大王;花开伊吕波;徒然喜欢你;总之就是非常可爱;终将成为你;相合之物;跃动青春;义妹生活;真实之泪;隐瞒之事;Just Because!;金牌得主;喜欢本大爷的竟然就你一个？;小市民系列;骚动时节的少女们啊;放学后失眠的你;悲喜渔生;青之箱;疑似后宫;mono女孩
动画电影：你的名字。;秒速5厘米;莉兹与青鸟;天气之子;言叶之庭;声之形;玉子爱情故事;穿越时空的少女;铃芽之旅;萤火之森;我想吃掉你的胰脏;蓦然回首;来自风平浪静的明天;狼的孩子雨和雪;你好世界;烟花;寻梦环游记;企鹅公路;知晓天空之蓝的人啊;心灵想要大声呼喊。;通往夏天的隧道，再见的出口;夏日幽灵;你的颜色;乔西的虎与鱼;言语如苏打般涌现;酷爱电影的庞波小姐;若能与你共乘海浪之上;未来的未来;花与爱丽丝杀人事件;千子;深海;给桃子的信
