世界观设定	地球人死后会成为幽灵，少部分人会成为天使（故事中的天使只有外观和传统天使概念相同）。幽灵无法长期在地球生活，第一位天使发现了更适合幽灵生活的地方--虚球，天使的职责是用天使光环将幽灵们送去虚球。虚球人和天使不会再死亡，也无法生育。随着天使的增加，天使们成立了“虚球天使协会”，负责管理所有天使。虚球天使协会是一个绝对自由，平等，和谐的组织，所有天使都是善良的，否则他从一开始就不可能成为天使。由于虚球人口在一直增加，天使们为了虚球的长期稳定，决定先用光环将虚球简化，之后再想办法恢复虚球。于是虚球的色彩变成只有黑白灰3色，如此经过了一百多年，天使们依旧没有找到恢复虚球的方法。
故事梗概	北极死后成为了天使，此时天使们已经研究出了让虚球长期稳定的方法，但是如何将虚球从黑白灰恢复为彩色还不知道。北极也加入了研究，但是对于他来说太难了。由于幽灵前往虚球后就无法再回到地球，于是北极想创建一个地球人和虚球人都能同时访问的网站，但是在两球的服务器数据传输遇到了瓶颈。北极认识了将成为天使的相生，相生成为天使后决定帮助北极，相生成功了，但是代价是牺牲一个天使光环且不可逆。北极牺牲掉了自己的光环用于数据传输，且无法再通过光环前往地球。相生继续研究起了天使的本质：可能有比天使更高维度的神的存在，并将天使和幽灵的存在归为奇幻，且地球上还存在许多与天使和幽灵不相关的奇幻，当某些奇幻设定之间相冲突时，谁的优先级更高，谁来解决冲突，可能这时就会有神的降临。只有将这些奇幻事件记录下来，才有可能捕捉到神。相生为了了解这个世界的真相顺便帮北极拿回光环，决定前往地球寻找奇幻事件并记录下来，整合为纪录片，其名为《轻奇幻纪录片》。4年后，相生找到了那位将死的神--编剧，编剧向她解释了这个世界的一切。编剧死后由相生带领来到虚球，编剧恢复了北极的光环，并使用了其他办法维持住了网站的正常运行。
